title: 修真世界观的形成
tags: [开脑洞]
date: 2016-10-02 08:55:55
categories: 杂记
---
没想到学校返学费反的这么快。。。。本来以为十一没钱没出去玩真是失策。。。。。闲得无聊只能开脑洞了。

大部分的修仙世界都有洞天福地、仙界、天劫什么的。但是我觉得自然界的形成本身是一件非常美丽和对称的事情，尤其是物理和数学，随处可见这种美，而仙界、天劫的设定显然违背了这种自然的美。所以我们从几个假设出发，开始推导这一切的形成过程(手动滑稽)
<!--more-->
人类在刚刚进化之后，显然不可能自带修真天赋，不然太 bug 了。这必然是长时间探索的结果。所以我们假设人类已经 get 到修真的技能点。对于修真本身来说，我们做出如下的假设：
1. 修真本身是一个能量吸收的过程，人将自然的能量吸入体内
2. 只有战斗和死亡才是能量释放的过程
3. 天赋即吸收能量的速度，所以天赋越高，修炼速度越快；时间越长，修为也越高
4. 修为越高，寿命越长(最bug的设定。。。。。)
5. 整个星球内的能量是缓慢增长的(即有类似于太阳这种的能量提供方)，而且不同地区能量增长速度没有太大差异

ok，现在我们遵循这种假设展开整个故事：
由于人类刚刚进化是没有修真天赋，所以必然是以部落或者氏族的形式进行群居生活。这种情况下必然会有官员负责生产资源的分配等部落的日常事务。在修真天赋 get 之前，没有一种较好的官员选拔方式，所以只能通过声望什么的进行。在加完修真的技能点之后，官员的选拔必然会以修为的高低为标准(即使不以其为标准，一旦高修为的人不爽，还是可以通过武力获得职位，所以最后必然是以修为为标准)。

这种以修为为标准的选拔机制有严重的问题。因为修为越高，寿命越长；而时间越长，寿命越高，所以除了天赋惊人的少数人之外，人的出生时间越晚，修为越低。长期发展，会导致所有的官员都是早期出生的人，整个社会的流动性几乎没有，阶级固化情况非常严重。人必然都是自私的，所以这种情况下新出生的人基本得不到任何资源。

在这种情况下，新出生的人(为了方便，将这种人简称为新世代)如果想要获得资源，只有通过暴力革命的方式进行。但是暴力革命本身来说必然会失败，原因很简单：统治阶级都是存活时间很长(老不死)或者天赋很高(龙傲天)的人，新生代不管是艹老不死还是龙傲天，都不行。

即使新生代数量多，可以一个打几个，但是胜算仍然不高。因为战斗本质是释放能量，所以双方的修为高低会很大程度影响结果(毕竟能当小说主角的也没几个╮(￣▽￣")╭)。但是统治阶级的总体能量吸收速度是大于新生代的(因为一坨龙傲天在)，这样的话即使双方的能量总数大致相同，统治阶级的吸收速度还是保证了很大程度上的胜算。所以就算新生代发动起义，赢的概率也很小。

从更现实的角度来看，反抗也不可能直接从整个新生代开始，必然是从少数几个人开始的。最直接的方法就是猎杀，也就是几个新生代的人对统治阶级进行偷袭，直接打死。

因为统治阶级都是高玩，死都不容易。所以统治阶级必然会反应过来，只不过可能长一些，但是他们不可能对现状进行多大的改变。毕竟优势在那里。但是出门天天防着必然不行，而每次出去都成群结队也不太好。万一想羞羞还要带3个灯泡，场景太美。。。。。。

这种情况下一种有效的手段就是隔离。总来干我的，防不胜防，关起来总可以吧。这种情况下修为最高的几个人出手，开始布置一个结界，目的就是将高修为的人和低修为的人隔离开来。

但是结界本身是要耗能的。如果要防住新生代的所有人，那么结界本省耗能太高，自然界剩下的可供吸收的就少了；而且新生代中是会诞生高天赋的人，这种人自然是统治阶级想要招募的对象。所以结界的设定就是只能防住大部分的新生代；而那些高天赋的人自然是可以进来的。这就是仙界= =进来的方式就是天劫(卧槽终于编到这了)。。。。。

但结界(这读起来好像东北话的姐姐)本身还有个问题，肯定是要画个大圆直接把所有统治阶级都圈起来才好，不然这一块，那一块的，怎么能叫结界！但是圈划得太大，一来耗能，二来人也少，这么大地方不利于交♂流。所以仙界必然不能占太大的地方。

但是地方小了，你每年增长的能量就少了。这怎么行Σ(｀д′*ノ)ノ ！！ 所以那些大牛么还得给结界增加一个功能：要能从凡界吸收能量。但是吸收能量的地方必然是结界的菊花，不，生门所在。所以这个孔只能设几个，还要设的隐蔽。但是这样的话，自然界的能量流动就被破坏了。靠近孔的地方，就没什么能量(当然这样也没什么过来，更隐蔽了)，远离的地方能量自然充沛一些，所以洞天福地就出来了 o(\*￣▽￣\*)o

当然，在搬进仙界之前，还是要少量屠杀一次新生代，不然还有这种记忆的话，过天劫到仙界的人就麻烦了

扯完了结界，我们继续来看仙界。现在能量分布不一致了，那么这些仙人自然是要抢高能量的地方。但是好不容易画个圈，总不是让你打架的吧！所以必然要有一种较好的分配方式，而且这种方式不能和修为有关(不然就仙界套仙界，仙仙界界无穷尽也了)姑且假设几个人占一个坑，每隔半年轮一次好了。

这样暂时就平稳了。但是过一段时间之后，新生代的优秀人物就会渡劫进入仙界了。在仙界组建初期，自然不会有完整的组织，所以新人必然是糟欺负和打压的对象。毕竟每个新人都是潜在的能量竞争者，而且新人大部分都是优秀的竞争者。新人被孤立自然会不爽，人少的时候忍一忍，时间长了，人多了，就开始硬肛了。

这样下去自然不是办法，但是现有制度没法吸引原住民去帮扶新人。所以这种情况下，改革的最简单办法就是吸收最多新人的人，占最好的坑。这样的话花样就多了(想想看清华北大抢状元)实在抢不过，直接开打行不行。。。。。开打之后，打不过自然回去找人找回场子，这样的情况下无人控制，拉帮结派的情况开始出现，所谓的门派就出现了。最后出来了两大帮派，一个的老大号称玉皇大帝，另一个的老大号称如来佛祖（……o((≧▽≦o)） 所以道家和佛家就出来了。。。。。。各种组织就出来了，仙界暂时也稳定了

但是这只是仙界的划势力而已，怎么跑到凡界来的呢？你等别人上仙界了再去拉人，这效率很低的。直接去凡界做培养，这样过劫之后就都是自己势力的人了(就像XX附中一样。。。。虽然XX附中感觉都是最坏的才去XX大学)。哎，这导致仙界开始派人去凡界指导修真。道家派去的人自称老子，佛家派去的都能猜出来了，释迦摩尼。后面各个门派也开始派人下去了。毕竟帮派内部也要竞争么！仙人活的也不容易啊。。。

故事到这基本就要结束了，但是还是有一个问题：妖是怎么出来的？在人类刚刚出现的时候，其实人和草木都是一样的，只不过人的总结能力比较强，所以出现了系统的修炼方案，妖在当时都是自然形成的。当结界形成后，凡界的能量浓度会大大下降，所以强大的妖基本不可能出现。

那么当人类的强者都去了仙界的时候，凡界人类的整体修为自然就会下降。所以当老子和释迦摩尼下凡的时候，很快就会发现：卧槽，这苹果修为怎么这么高(当然不太可能是苹果，老树什么的更可能一点)！而在前面的改革当中没有提到进入仙界的到底是什么，那么动植物能过劫的自然也算人头咯！而且佛道都下凡，对凡界高天赋者的竞争必然十分严重(所有的修真小说都有这种场景吧。。。)那么动植物自然就跳了出来。。。这么好的算人头的东西，还不调教♂调教，所以妖出现了。。。。。

后面就是所有玄幻小说的起点了。。。龙傲天跌落悬崖，获得绝世内丹/高人灵魂/秘籍辅助，从此开始收割复本和妹子的美好生活。。。。。。
